第1页 / 共6页
第一章 绪论（第1节）
一、单选题
1.关于政府委托项目评估回避机制的说法，正确的是（ ）。
A.评估机构与项目业主单位存在控股关系的可不回避
B.承担评估任务的咨询机构与项目业主单位可以存在管理关系
C.与承担评估机构有重大关联关系的机构不需要回避同一事项的后评价任务
D.承担评估任务的咨询机构不能借机向项目单位承揽该项目的监理任务
2.下列不属于环境保护主管部门责任的是（ ）。
A.是否符合环境影响评价的法律法规要求
B.是否符合环境功能区划
C.是否符合土地利用总体规划和国家供地政策
D.拟采取的环保措施能否有效治理环境污染和防止生态破坏
3.项目投资决策时涉及咨询机构，下列说法错误的是（ ）。
A.各类投资中介服务咨询机构要坚持诚信原则，加强自我约束，增强服务意识和社会责任意识，塑造诚信高效、
社会信赖的行业形象
B.咨询机构对工程项目策划的每个质量控制点严格把关，并对咨询评价结论负责
C.对承担编制项目建议书、可行性研究报告、项目申请书、重要领域发展建设规划等业务的咨询单位，应承担同
一项目或事项的咨询评估任务
D.工程咨询单位对咨询质量负总责
4.项目决策过程可以依次分为（ ）四个阶段。
A.项目设想、项目研究、项目设计和项目决策
B.信息收集、方案构造设计、方案评价和方案抉择
C.可行性研究、环境影响评价、申请报告和项目核准
D.预评价、中间评价、完工评价和后评价
5.基础性投资的准经营性投资项目按照投资项目的分类属于（ ）。
A.按实施主体分类
B.按融资主体分类
C.按建设性质分类
D.按投资目的分类
6.某政府投资项目的投资决策过程中，邀请一家咨询机构提出咨询意见和建议，遵循了（ ）。
A.科学决策原则
B.民主决策原则
C.风险责任原则
D.可持续发展原则
7.项目决策有诸多分类方法，根据决策目标的数量，可以分为（ ）。
A.投资决策、融资决策、营销决策
B.单目标决策和多目标决策
C.确定型决策、风险型决策和不确定型决策
D.投资决策、融资决策、风险决策
8.项目建设不能超越当地或区域范围内的资源和环境的承载力，这符合投资项目决策的（ ）原则。
提供最新高端VIP课程+精准押题：一建、二建、咨询、监理、造价、
环评、经济师、安全、房估、消防/等 QQ/VX:2069910086

第2页 / 共6页
A.民主
B.效益
C.风险责任
D.可持续发展
9.申请政府转贷的外国政府贷款的项目，应单独报送（ ）予以审批。
A.初步可行性研究报告
B.环境影响评价报告
C.可行性研究报告
D.资金申请报告
10.某建设项目设定的目标之一是日处理污水30万吨，该目标属于（ ）。
A.功能目标
B.市场目标
C.规模目标
D.效益目标
11.投资项目可行性研究与评估结论要说明项目目标的实现程度。项目目标包括宏观目标和（ ）目标。
A.社会
B.具体
C.一般
D.特殊
12.某项目的目标是通过技术改造调整产品结构，该目标属于项目的（ ）。
A.市场目标
B.功能目标
C.规模目标
D.效益目标
13.农业开发项目应从解决农业、农村和农民问题，促进农村地区的社会经济发展，推动农村城镇化进程等角度，
分析论证项目目标与宏观规划发展目标的（ ）。
A.协调性
B.一致性
C.互补性
D.整体性
14.政府投资资金原则上不直接投资于（ ）。
A.社会公益服务项目
B.农业农村项目
C.社会管理项目
D.经营性项目
15.在建设项目管理程序上，不作为项目审批的前置条件，但从项目决策内容和要求来看，（ ）的结论，将影响
项目决策的依据文件和结果。
A.可行性研究
B.初步可行性研究
C.安全预评价
D.初步组织设计
16.环境治理项目的效益目标主要是（ ）。

第3页 / 共6页
A.环境治理效果
B.提供服务的范围
C.绿化效果
D.满足客观需要的程度
二、多选题
17.项目的效益目标包括（ ）。
A.经济效益
B.社会效益
C.市场效益
D.规模效益
E.环境效益
18.从投资规模上划分，投资项目分为（ ）。
A.大型项目
B.中型项目
C.新建项目
D.小型项目
E.改扩建项目
19.工程咨询单位有下列（ ）行为的，由发展改革部门责令改正；情节严重的，给予警告处罚并从备案名录中移
除。
A.备案信息存在弄虚作假或与实际情况不符的
B.违背独立公正原则，帮助委托单位骗取批准文件和国家资金的
C.咨询成果存在严重质量问题的
D.在执业登记中弄虚作假的
E.未建立咨询成果文件完整档案的
20.项目投资决策涉及（ ）等单位。
A.政府投资主管部门
B.项目（法人）单位
C.咨询机构
D.施工单位
E.金融机构
21.《政府核准的投资项目目录》指出，对极少数关系（ ）等项目，政府应从维护社会公共利益角度进行核准。
A.国家安全
B.全国重大生产力布局
C.战略性资源开发
D.行业竞争格局
E.重大公共利益
22.在投资项目决策过程中，应遵循的原则有（ ）。
A.科学决策原则
B.民主决策原则
C.市场原则
D.公平原则
E.风险责任原则

第4页 / 共6页
23.投资项目按照实施主体分类包括（ ）。
A.新设项目法人项目
B.企业投资项目
C.政府投资项目
D.资本运作项目
E.政府和社会资本合作项目
24.项目的具体目标是指项目建设要达到的直接效果，具体目标主要有（ ）。
A.效益目标
B.规模目标
C.功能目标
D.环保目标
E.市场目标
答案部分
一、单选题
1. 【正确答案】 D
【答案解析】承担评估咨询任务的工程咨询单位，与同一事项的编制单位、项目业主单位之间不得存在控股、管
理关系或者负责人为同一人的重大关联关系。参见教材P8。
2. 【正确答案】 C
【答案解析】选项C，是否符合土地利用总体规划和国家供地政策，属于自然资源主管部门的责任。参见教材P9。
3. 【正确答案】 C
【答案解析】承担编制任务的工程咨询单位，不得承担同一事项的评估咨询任务。承担评估咨询任务的工程咨询
单位，与同一事项的编制单位、项目业主单位之间不得存在控股、管理关系或者负责人为同一人的重大关联关
系。参见教材P8。
4. 【正确答案】 B
【答案解析】决策过程可以分为信息收集、方案构造设计、方案评价、方案抉择四个的阶段。参见教材P3。
5. 【正确答案】 D
【答案解析】选项D正确，按投资目的分类可分为公益性投资、基础性投资和竞争性投资三类。即非经营性投资项
目、准经营性投资项目和经营性投资项目。参见教材P1。
6. 【正确答案】 B
【答案解析】民主决策原则包括专家论证、独立咨询和公众参与。其中独立咨询：决策者可委托有信誉、有能力
的咨询机构对投资项目进行独立的调查、分析、研究和评价，提出咨询意见和建议，以帮助决策者正确决策。参
见教材P6。
7. 【正确答案】 B
【答案解析】决策有诸多分类方法。根据决策对象的不同，可分为投资决策、融资决策、营销决策等；根据决策
目标的数量，可分为单目标决策和多目标决策；根据决策问题面临条件的不同，可分为确定型决策、风险型决策
和不确定型决策。参见教材P3～4。
8. 【正确答案】 D
【答案解析】项目建设不能超越当地或区域范围内的资源和环境的承载力，体现了可持续发展原则。参见教材
P6。
9. 【正确答案】 D
【答案解析】申请政府投资补助、贷款贴息的投资项目以及政府转贷的外国政府贷款和国际金融组织贷款等项
目，应向相应投资主管部门单独报送资金申请报告予以审批。参见教材P5。
10. 【正确答案】 C

第5页 / 共6页
【答案解析】规模目标指对项目建设规模确定的目标值。如某城市轨道交通1号线项目确定其建设规模为全长18.7
公里（其中高架线10.8公里，地下线7.9公里），设车站17座（其中高架车站9座，地下车站8座）和一个车辆基地
等。参见教材P2。
11. 【正确答案】 B
【答案解析】项目目标一般有两个层次，即项目的宏观目标和具体目标。参见教材P2。
12. 【正确答案】 B
【答案解析】功能目标指对项目功能的定位。企业投资项目可供选择的功能目标主要有：（1）扩大生产规模，降
低单位产品成本。（2）向前延伸，生产所需原材料，降低产品成本和经营风险。（3）向后延伸，延长产品生产
链，提高产品附加值。（4）利用先进技术设备，提高产品的技术含量和质量。（5）进行技术改造，调整产品结
构，开发适销对路产品。（6）利用专利技术，开发高新技术产品。（7）拓宽投资领域，分散经营风险等。参见
教材P2～3。
13. 【正确答案】 B
【答案解析】农业开发项目应从解决农业、农村和农民问题，促进农村地区的社会经济发展，推动现代农业和农
村城镇化进程等角度，分析论证项目目标与宏观规划发展目标的一致性。参见教材P3。
14. 【正确答案】 D
【答案解析】政府投资资金一般只投向市场不能有效配置资源的社会公益服务、公共基础设施、农业农村、生态
环境保护、重大科技进步、社会管理、国家安全等公共领域的项目，以非经营性项目为主，原则上不直接投资于
经营性项目，对确需支持的经营性项目，主要采取资本金注入方式，也可以适当采取投资补助、贷款贴息等方
式。参见教材P5。
15. 【正确答案】 C
【答案解析】尽管从建设项目管理程序上，安全预评价已经不再作为项目审批的前置条件（改为部门间征求意
见），但从项目决策内容和要求来看，安全预评价的结论，将影响项目决策的依据文件和结果，职业卫生和消防
的专项审查也会直接影响项目的方案，因此，在项目可行性研究阶段，应着力做好技术方案和安全、职业卫生、
消防篇章，避免与安全预评价和职业卫生、消防专项审查结果产生过大偏差。参见教材P9。
16. 【正确答案】 A
【答案解析】对于环境治理项目，其效益目标主要是指环境治理的效果。某城市水环境综合治理工程的效益目标
主要是使城市污水处理率从36%提高到70%，并使河道水体达到符合旅游景观水质标准。参见教材P2。
二、多选题
17. 【正确答案】 ABE
【答案解析】效益目标指项目要实现的经济效益、社会效益、环境效益、生态效益的目标值。参见教材P2。
18. 【正确答案】 ABD
【答案解析】从投资规模上划分，投资项目有大型项目、中型项目、小型项目。参见教材P1。
19. 【正确答案】 ABCE
【答案解析】选项D属于咨询工程师的违法行为。工程咨询单位有下列行为之一的，由发展改革部门责令改正；情
节严重的，给予警告处罚并从备案名录中移除；已获得资信评价等级的，由开展资信评价的组织取消其评价等
级。触犯法律的，依法追究法律责任。（1）备案信息存在弄虚作假或与实际情况不符的；（2）违背独立公正原
则，帮助委托单位骗取批准文件和国家资金的；（3）弄虚作假、泄露委托方的商业秘密以及采取不正当竞争手段
损害其他工程咨询单位利益的；（4）咨询成果存在严重质量问题的；（5）未建立咨询成果文件完整档案的；
（6）伪造、涂改、出租、出借、转让资信评价等级证书的；（7）弄虚作假、提供虚假材料申请资信评价的；
（8）弄虚作假、帮助他人申请咨询工程师（投资）登记的；（9）其他违反法律法规的行为。参见教材P8。
20. 【正确答案】 ABCE
【答案解析】投资决策涉及政府投资主管部门、项目（法人）单位、咨询机构和相关政府职能部门、金融机构等
单位。参见教材P6。
21. 【正确答案】 ABCE
提供最新高端VIP课程+精准押题：一建、二建、咨询、监理、造价、
环评、经济师、安全、房估、消防/等 QQ/VX:2069910086

第6页 / 共6页
【答案解析】企业投资项目由企业自行决策，政府备案，政府仅对极少数关系国家安全和生态安全、涉及全国重
大生产力布局、战略性资源开发和重大公共利益等项目进行核准。参见教材P5。
22. 【正确答案】 ABE
【答案解析】项目决策应遵循的原则包括科学决策原则、民主决策原则、效益（效果）最大化原则、风险责任原
则、可持续发展原则。参见教材P5～6。
23. 【正确答案】 BCE
【答案解析】选项AD错误，新设项目法人项目、资本运作项目。按实施主体分类有政府投资项目、企业投资项
目、政府和社会资本（PPP）项目等。参见教材P1。
24. 【正确答案】 ABCE
【答案解析】具体目标主要有：效益目标、规模目标、功能目标、市场目标。参见教材P2。
